## 스토리

어느 늦은 저녁, 학교에서 열릴 중요한 연구 발표를 준비하며 302동으로 향하던 중 관악캠퍼스 곳곳에서 발생하는 이상 현상에 대한 소문을 듣는다. 여러 목격담이 있었으나 별다른 공지는 없었고, 문제를 해결하기 위해 특별한 능력을 가진 동료들을 찾아 학교의 문제를 해결하러 출발한다.

## 게임 내용

School Rush 는 증강시스템 기반의 레이싱 게임으로, 목적지에 도달할 때까지 5곳의 체크포인트를 지나며 동료를 한 명씩 태웁니다. 동료를 한 명 태울 때마다 증강을 고를 수 있으며 이를 통해 차량을 강화하여 목적지에 도달합니다.

게임 초반에는 동료를 아직 다 모으지 못했기에 증강이 부족한 상태이므로 모든 패널티를 신경써야 합니다. 지나가는 행인이나 자동차를 최대한 피해야 하고 이 때문에 주행 속도가 느리지만, 동료를 한 명 한 명 모을수록 증강을 얻어 능력치를 향상시킬 수 있습니다. 운이 좋아 좋은 증강을 모으게 된다면 게임 후반에는 궁극적으로 날아다니거나 건물을 부수면서 뚫고 지나가는 등의 능력치를 얻습니다. 이를 통해 게임 후반으로 갈수록 더 속도감 있는 게임을 즐길 수 있습니다.

사용자는 초반에 도움이 되는 증강을 골라서 초반 구간을 빠르게 넘길지, 후반에 도움이 될 증강을 일찍부터 골라서 후반 구간을 더 빠르게 넘길지 선택해야 합니다. 또한 증강은 랜덤하게 등장하기에, 결정한 전략이 항상 통하는 것은 아니라는 점에서 랜덤성이 있습니다.

오픈 월드 게임의 방식을 차용하여, 게임의 모든 경로는 정해져 있지 않고 가고 싶은 경로를 스스로 찾아 이동할 수 있습니다. 가령 지금 위치가 건설환경종합연구소이고 다음 체크포인트가 83동 앞이어서 해당 장소로 이동해야 하는 경우, 301동 쪽으로 내려갈 수도 있고 농생대 쪽으로 내려갈 수도 있습니다. 이런 시스템을 통해 샛길이나 동선을 적절하게 스스로 설계하여 주행할 수 있으며, 이 역시 유저에게 제공되는 선택의 폭이 됩니다.

증강을 잘 선택하는 것, 기본적인 레이싱 스킬, 학교라는 방대한 맵에서 길의 너비나 동선 등을 고려하여 적절한 경로를 찾는 것 모두가 게임 결과에 영향을 미치기에 이런 다양한 조건 하에서 기록을 세우는 것에서 재미를 느낄 수 있습니다.

또한 다른 유저의 기록과 해당 기록을 세우기 위해 고른 증강이나 해당 유저가 결정한 동선들도 모두 확인할 수 있기에, 참고할 수 있는 레퍼런스가 되어 주며 싱글 플레이 게임에 목표나 기준을 제공해 줍니다.

한 판의 플레이 타임은 7분 내외입니다.

## 타겟 사용자

싱글플레이 기반이므로 가볍게 즐길 수 있는 중독성 있는 킬링타임용 게임을 지향합니다. 과제를 진행하다가 잠시 머리를 식히고 싶을 때 한 판만 해 볼까? 하고 들어와서 한 시간을 하게 되는 게임이 될 것이고, 타겟 사용자는 주로 초등학생에서 대학생까지입니다.

특히 맵이 익숙할 서울대학교 관악캠퍼스 학생들이 흥미를 느낄 것으로 예상합니다.

## 경쟁 게임 및 차별성

실시간 경쟁 요소가 없는 싱글 플레이 레이싱 게임이라는 장르에서, 경쟁 게임으로는 카트라이더 타임어택모드나 아스팔트8가 있습니다.

경쟁 게임들 중 카트라이더의 경우 드리프트/부스터 시스템에 대한 높은 이해도를 바탕으로 한 컨트롤이 중요하고, 아스팔트의 경우 다른 차량을 파괴하고 부스터를 획득하는 게 중요합니다.

이런 반면 School Rush 는 맵의 난이도는 비교적 쉬우나, 증강과 동선을 전략적으로 선택하는 게 중요한 요소입니다. 맵의 동선을 다양하게 설계할 수 있고 증강 시스템이 통해 창의적인 플레이를 할 수 있는  요소가 더 많다는 것에서 차별성을 가집니다.
