## 닉네임 등록 및 관리

- 사용자로서, 게임에 처음 입장할 때 닉네임을 설정할 수 있습니다. 이는 플레이 완료 후 게임 결과를 랭킹 대시보드에 올리기 위함입니다.
- 사용자로서, 이전에 이미 해당 기기에서 닉네임을 입력한 적이 있다면 닉네임 설정 과정을 건너뛸 수 있습니다. 이는 닉네임 입력 단계의 번거로움을 해소하기 위함입니다.
- 사용자로서, 중복된 닉네임을 입력하면 재입력을 요청받습니다. 이는 닉네임이 중복되지 않게 하여 랭킹 대시보드에 혼선이 생기지 않게 하기 위함입니다.
- 사용자로서, 기존에 입력한 닉네임을 없애고 새로운 닉네임을 등록할 수 있습니다. 이는 동일한 기기에서 서로 다른 사람들이 플레이할 경우 모두가 각자 사용하고 싶은 닉네임을 사용할 수 있게 하기 위함입니다.

## 게임 플레이

- 사용자로서, 관악캠퍼스 정문에서 게임을 시작합니다.
- 사용자로서, 게임 내의 미니맵에 표시된 모든 동료의 위치(체크포인트)를 확인할 수 있습니다. 이는 동료들을 찾아가는 동선을 결정하기 쉽게 하기 위함입니다.
- 사용자로서, 동료 한 명을 태울 경우 다음에 찾아가야 할 동료 한 명의 위치를 미니맵에서 확인할 수 있습니다. 동료들을 한 명만 미니맵에 보여주는 이유는 다음에 찾아가야 할 동료가 누구인지 혼동하지 않기 위함입니다.
- 사용자로서, 동료들이 공개되는 위치와 순서는 모든 게임에서 동일한 것을 확인할 수 있습니다. 이는 게임 결과와 유저의 실력이 운에 과하게 의존하는 것을 방지하기 위함입니다.
- 사용자로서, 키보드 M키를 통해 전체 맵을 조회할 수 있습니다. 맵을 확대했을 경우 지금 찾아가야 하는 동료와 다음에 찾아가야 할 동료들의 위치도 모두 확인할 수 있습니다. 이는 전체적인 동선 설계를 한 눈에 하기 쉽게 돕기 위함입니다.
- 사용자로서, 캠퍼스 내의 행인, 차량, 물웅덩이 등 다양한 장애물을 마주치게 되고 각 장애물을 피해야 하며 이는 게임을 어렵고 도전적이게 만들어주는 주요 요인이 됩니다.
- 사용자로서, 행인과 부딪힐 경우 이전 체크포인트로 돌아가고 게임의 소요시간은 유지되는 패널티를 얻습니다. 이는 행인과 절대 부딪히지 않도록 플레이하게 되는 요인이 되어 주며, 행인 무시 증강을 획득해야 할 이유가 됩니다.
- 사용자로서, 차량과 부딪힐 경우 튕겨납니다. 이는 주행하면서 차량과 부딪히는 걸 최대한 피해야 할 요인이 되며, 게임에 박진감을 부여합니다.
- 사용자로서, 이동 시 드리프트와 부스터를 적절하게 활용할 수 있으며 이는 컨트롤 능력에 기반하여 더 좋은 게임 결과를 가질 수 있게 해 줍니다.
- 사용자로서, 화면 상단에서 실시간으로 기록을 확인할 수 있습니다. 이는 지금까지 걸린 시간을 확인하여 기록을 세우는 데 목표감을 주기 위함입니다.
- 사용자로서, 동료를 차에 태우면 미리 동료가 제안하는 세 가지 증강 중 하나를 선택할 수 있습니다. 이를 통해 게임의 핵심인 증강 시스템을 제공받을 수 있습니다. 증강을 선택하는 데 걸린 시간은 기록에 포함되지 않기에 신중하게 전략적으로 증강을 선택할 수 있습니다.
이때 증강의 모든 종류는 사전에 결정되어 있습니다. 동료마다 일반 증강 2개와 동료 특화 증강 1개를 랜덤하게 제안합니다.
증강은 한 번 선택하면 되돌릴 수 없습니다.
- 사용자로서, 주행 시 증강 시스템에 따른 버프 효과가 적용됩니다.
- 사용자로서, esc 키를 통해 게임을 일시중지할 수 있으며 일시중지할 경우 현재까지 선택한 증강 목록을 확인할 수 있습니다.
- 사용자로서, 게임을 일시중지했을 때 메인 메뉴로 돌아가거나 게임을 재시작할 수 있습니다. 선택을 잘못하여 게임을 빠르게 다시 시작하고 싶을 경우 이 기능을 활용하여 게임이 지루해지지 않게 유지할 수 있습니다.
- 사용자로서, 마지막에 모든 동료를 태운 다음 302동으로 가서 목표를 달성할 수 있습니다.
- 사용자로서, 게임이 종료되면 기록과 증강, 위치를 초기화하여 게임을 다시 시작하거나 메인 화면으로 돌아갈 수 있습니다.

## 랭킹 대시보드
- 사용자로서, 게임 종료 후 플레이 기록을 확인할 수 있습니다.
- 사용자로서, 게임 종료 후 플레이 기록이 자동으로 랭킹 대시보드에 업로드됩니다.
- 사용자로서, 메인화면에서 랭킹 대시보드로 진입하여 대시보드를 확인할 수 있습니다. 대시보드에는 게임 플레이 결과 가장 빨리 목표를 달성한 유저 순서대로 해당 유저의 닉네임, 플레이 시간, 선택한 증강 목록, 이동 동선을 확인할 수 있습니다. 이를 통해 다른 유저의 전략을 확인하고 내 전략에 적용하고 개선하여 내 기록을 향상시킬 수 있습니다.
