# 게임 Wiki

## 게임 소개

### 게임 배경

어느 늦은 저녁, 학교에서 열릴 중요한 연구 발표를 준비하며 302동으로 향하던 중 관악캠퍼스 곳곳에서 발생하는 이상 현상에 대한 소문을 듣는다. 여러 목격담이 있었으나 별다른 공지는 없었고, 문제를 해결하기 위해 특별한 능력을 가진 동료들을 찾아 학교의 문제를 해결하러 출발한다.

### 게임 내용

School Rush 는 증강시스템 기반의 레이싱 게임으로, 목적지에 도달할 때까지 5곳의 체크포인트를 지나며 동료를 한 명씩 태웁니다. 동료를 한 명 태울 때마다 증강을 고를 수 있으며 이를 통해 차량을 강화하여 목적지에 도달합니다.

게임 초반에는 동료를 아직 다 모으지 못했기에 증강이 부족한 상태이므로 모든 패널티를 신경써야 합니다. 지나가는 행인이나 자동차를 최대한 피해야 하고 이 때문에 주행 속도가 느리지만, 동료를 한 명 한 명 모을수록 증강을 얻어 능력치를 향상시킬 수 있습니다. 운이 좋아 좋은 증강을 모으게 된다면 게임 후반에는 궁극적으로 날아다니거나 건물을 부수면서 뚫고 지나가는 등의 능력치를 얻습니다. 이를 통해 게임 후반으로 갈수록 더 속도감 있는 게임을 즐길 수 있습니다.

사용자는 초반에 도움이 되는 증강을 골라서 초반 구간을 빠르게 넘길지, 후반에 도움이 될 증강을 일찍부터 골라서 후반 구간을 더 빠르게 넘길지 선택해야 합니다. 또한 증강은 랜덤하게 등장하기에, 결정한 전략이 항상 통하는 것은 아니라는 점에서 랜덤성이 있습니다.

오픈 월드 게임의 방식을 차용하여, 게임의 모든 경로는 정해져 있지 않고 가고 싶은 경로를 스스로 찾아 이동할 수 있습니다. 가령 지금 위치가 건설환경종합연구소이고 다음 체크포인트가 83동 앞이어서 해당 장소로 이동해야 하는 경우, 301동 쪽으로 내려갈 수도 있고 농생대 쪽으로 내려갈 수도 있습니다. 이런 시스템을 통해 샛길이나 동선을 적절하게 스스로 설계하여 주행할 수 있으며, 이 역시 유저에게 제공되는 선택의 폭이 됩니다.

증강을 잘 선택하는 것, 기본적인 레이싱 스킬, 학교라는 방대한 맵에서 길의 너비나 동선 등을 고려하여 적절한 경로를 찾는 것 모두가 게임 결과에 영향을 미치기에 이런 다양한 조건 하에서 기록을 세우는 것에서 재미를 느낄 수 있습니다.

또한 다른 유저의 기록과 해당 기록을 세우기 위해 고른 증강이나 해당 유저가 결정한 동선들도 모두 확인할 수 있기에, 참고할 수 있는 레퍼런스가 되어 주며 싱글 플레이 게임에 목표나 기준을 제공해 줍니다.

한 판의 플레이 타임은 5분 내외입니다.

### 타겟 사용자

싱글플레이 기반이므로 가볍게 즐길 수 있는 중독성 있는 킬링타임용 게임을 지향합니다. 과제를 진행하다가 잠시 머리를 식히고 싶을 때 한 판만 해 볼까? 하고 들어와서 한 시간을 하게 되는 게임이 될 것이고, 타겟 사용자는 주로 초등학생에서 대학생까지입니다.

특히 맵이 익숙할 서울대학교 관악캠퍼스 학생들이 흥미를 느낄 것으로 예상합니다.

### 경쟁 게임 및 차별성

실시간 경쟁 요소가 없는 싱글 플레이 레이싱 게임이라는 장르에서, 경쟁 게임으로는 카트라이더 타임어택모드나 아스팔트8가 있습니다.

경쟁 게임들 중 카트라이더의 경우 드리프트/부스터 시스템에 대한 높은 이해도를 바탕으로 한 컨트롤이 중요하고, 아스팔트의 경우 다른 차량을 파괴하고 부스터를 획득하는 게 중요합니다.

이런 반면 School Rush 는 맵의 난이도는 비교적 쉬우나, 증강과 동선을 전략적으로 선택하는 게 중요한 요소입니다. 맵의 동선을 다양하게 설계할 수 있고 증강 시스템이 통해 창의적인 플레이를 할 수 있는  요소가 더 많다는 것에서 차별성을 가집니다.


## 유저 스토리

### 닉네임 등록 및 관리

- 사용자로서, 게임에 처음 입장할 때 닉네임을 설정할 수 있습니다. 이는 플레이 완료 후 게임 결과를 랭킹 대시보드에 올리기 위함입니다.
- 사용자로서, 이전에 이미 해당 기기에서 닉네임을 입력한 적이 있다면 닉네임 설정 과정을 건너뛸 수 있습니다. 이는 닉네임 입력 단계의 번거로움을 해소하기 위함입니다.
- 사용자로서, 중복된 닉네임을 입력하면 재입력을 요청받습니다. 이는 닉네임이 중복되지 않게 하여 랭킹 대시보드에 혼선이 생기지 않게 하기 위함입니다.
- 사용자로서, 기존에 입력한 닉네임을 없애고 새로운 닉네임을 등록할 수 있습니다. 이는 동일한 기기에서 서로 다른 사람들이 플레이할 경우 모두가 각자 사용하고 싶은 닉네임을 사용할 수 있게 하기 위함입니다.

### 게임 플레이

- 사용자로서, 관악캠퍼스 정문에서 게임을 시작합니다.
- 사용자로서, 게임 내의 미니맵에 표시된 모든 동료의 위치(체크포인트)를 확인할 수 있습니다. 이는 동료들을 찾아가는 동선을 결정하기 쉽게 하기 위함입니다.
- 사용자로서, 동료 한 명을 태울 경우 다음에 찾아가야 할 동료 한 명의 위치를 미니맵에서 확인할 수 있습니다. 동료들을 한 명만 미니맵에 보여주는 이유는 다음에 찾아가야 할 동료가 누구인지 혼동하지 않기 위함입니다.
- 사용자로서, 동료들이 공개되는 위치와 순서는 모든 게임에서 동일한 것을 확인할 수 있습니다. 이는 게임 결과와 유저의 실력이 운에 과하게 의존하는 것을 방지하기 위함입니다.
- 사용자로서, 키보드 M키를 통해 전체 맵을 조회할 수 있습니다. 맵을 확대했을 경우 지금 찾아가야 하는 동료와 다음에 찾아가야 할 동료들의 위치도 모두 확인할 수 있습니다. 이는 전체적인 동선 설계를 한 눈에 하기 쉽게 돕기 위함입니다.
- 사용자로서, 캠퍼스 내의 행인, 차량, 물웅덩이 등 다양한 장애물을 마주치게 되고 각 장애물을 피해야 하며 이는 게임을 어렵고 도전적이게 만들어주는 주요 요인이 됩니다.
- 사용자로서, 행인과 부딪힐 경우 이전 체크포인트로 돌아가고 게임의 소요시간은 유지되는 패널티를 얻습니다. 이는 행인과 절대 부딪히지 않도록 플레이하게 되는 요인이 되어 주며, 행인 무시 증강을 획득해야 할 이유가 됩니다.
- 사용자로서, 차량과 부딪힐 경우 튕겨납니다. 이는 주행하면서 차량과 부딪히는 걸 최대한 피해야 할 요인이 되며, 게임에 박진감을 부여합니다.
- 사용자로서, 이동 시 드리프트와 부스터를 적절하게 활용할 수 있으며 이는 컨트롤 능력에 기반하여 더 좋은 게임 결과를 가질 수 있게 해 줍니다.
- 사용자로서, 화면 상단에서 실시간으로 기록을 확인할 수 있습니다. 이는 지금까지 걸린 시간을 확인하여 기록을 세우는 데 목표감을 주기 위함입니다.
- 사용자로서, 동료를 차에 태우면 미리 동료가 제안하는 세 가지 증강 중 하나를 선택할 수 있습니다. 이를 통해 게임의 핵심인 증강 시스템을 제공받을 수 있습니다. 증강을 선택하는 데 걸린 시간은 기록에 포함되지 않기에 신중하게 전략적으로 증강을 선택할 수 있습니다.
이때 증강의 모든 종류는 사전에 결정되어 있습니다. 동료마다 일반 증강 2개와 동료 특화 증강 1개를 랜덤하게 제안합니다.
증강은 한 번 선택하면 되돌릴 수 없습니다.
- 사용자로서, 주행 시 증강 시스템에 따른 버프 효과가 적용됩니다.
- 사용자로서, esc 키를 통해 게임을 일시중지할 수 있으며 일시중지할 경우 현재까지 선택한 증강 목록을 확인할 수 있습니다.
- 사용자로서, 게임을 일시중지했을 때 메인 메뉴로 돌아가거나 게임을 재시작할 수 있습니다. 선택을 잘못하여 게임을 빠르게 다시 시작하고 싶을 경우 이 기능을 활용하여 게임이 지루해지지 않게 유지할 수 있습니다.
- 사용자로서, 마지막에 모든 동료를 태운 다음 302동으로 가서 목표를 달성할 수 있습니다.
- 사용자로서, 게임이 종료되면 기록과 증강, 위치를 초기화하여 게임을 다시 시작하거나 메인 화면으로 돌아갈 수 있습니다.

### 랭킹 대시보드
- 사용자로서, 게임 종료 후 플레이 기록을 확인할 수 있습니다.
- 사용자로서, 게임 종료 후 플레이 기록이 자동으로 랭킹 대시보드에 업로드됩니다.
- 사용자로서, 메인화면에서 랭킹 대시보드로 진입하여 대시보드를 확인할 수 있습니다. 대시보드에는 게임 플레이 결과 가장 빨리 목표를 달성한 유저 순서대로 해당 유저의 닉네임, 플레이 시간, 선택한 증강 목록, 이동 동선을 확인할 수 있습니다. 이를 통해 다른 유저의 전략을 확인하고 내 전략에 적용하고 개선하여 내 기록을 향상시킬 수 있습니다.

## 예상 게임 화면 혹은 컨셉

시중에 있는 게임으로는 게임 개발사 힐스턴 웨일에서 출시한 길건너 친구들과 유사한 테마의 그래픽으로 진행 예정입니다.

음향은 일렉 장르의 배경음악을 제작하여 사용할 예정입니다.

## 타겟 환경 및 기대 사양

PC에 설치해서, 혹은 웹으로 가볍게 플레이하는 게임입니다.
CPU Intel Core i5-8500 이상, GPU NVIDIA GTX 960 이상, RAM 8GB 이상, 저장 공간 10GB 이상이라면 원활한 플레이가 가능할 것으로 기대합니다.
